# ポートフォリオ

## 取得資格　（AI・IT・数学）
◯　応用情報技術者試験
◯　基本情報技術者試験
◯　E資格 JDLA Deep Learning for ENGINEER 2021 \#1
◯　G検定 JDLA Deep Learning for GENERAL 2020 \#2
◯　統計検定2級
◯　Python3 エンジニア認定データ分析試験
◯ ディープラーニング実装師（A級）

## 数値認識アプリ
https://github.com/tomoaki-575/digits_0-9_app

## 受講済・受講中の講座
1.	「JDLA認定プログラム 全人類がわかるE資格コース」 AVILEN（修了）
2.	「AVILENE資格本番模試」AVILEN （修了）
3.	「【E資格対応】ディープラーニング最新論文解説講座」AVILEN （修了）
4.	「【PyTorch+Colab】PyTorchで実装するディープラーニング -CNN、RNN、人工知能Webアプリの構築-」Udemy （修了）
5.	「【E資格の前に】PyTorchで学ぶディープラーニング実装」Udemy （修了）
6.	「【キカガク流】人工知能・機械学習 脱ブラックボックス講座 - 初級編 -」Udemy（修了）
7.	「【キカガク流】人工知能・機械学習 脱ブラックボックス講座 - 中級編 -」Udemy （修了）
8.	「最新版:　基本情報技術者試験+応用情報技術者試験+Python+SQL　初心者からプロのエンジニアになる講座」Udemy（修了）
9.	「はじめてのSQL ・データ分析入門 -データベースのデータをビジネスパーソンが現場で活用するためのSQL初心者向コース」Udemy (修了)
10.	「[HTML/CSS/JavaScript] フロントエンドエンジニアになりたい人の Webプログラミング入門」Udemy （修了）
11.	「【領域特化】画像データ特化コース」AVILEN （受講中）
12.	「【世界で18万人が受講】実践 Python データサイエンス」Udemy（受講中）
13.	「現役シリコンバレーエンジニアが教えるPython 3 入門 + 応用 +アメリカのシリコンバレー流コードスタイル」Udemy（受講中）
14.	「Python で学ぶアルゴリズム とデータ構造（初級編）【丁寧な解説+Python 実装でアルゴリズム の基本を学習】」 Udemy （受講中）
15.	「【JS】ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズム」Udemy（受講中）


## 独学に用いた書籍
### （１）	統計学・数学系（11件）
1.	「最短コースでわかる ディープラーニングの数学」初版、明石 雅典（著）、日経BP社（2019）
2.	「高校生からわかるベクトル解析」初版、涌井 良幸（著）、ベレ出版（2017）
3.	「高校生からわかる複素解析」初版、涌井 良幸（著）、ベレ出版（2020）
4.	「高校生からわかるフーリエ解析」初版、涌井 良幸（著）、ベレ出版（2020）
5.	「多変量解析法入門」初版、永田 靖・棟近 雅彦（著）サイエンス社（2021）
6.	「完全独習 統計学入門」初版、小島 寛之（著）、ダイヤモンド社（2006）
7.	「完全独習 ベイズ統計学入門」初版、小島 寛之（著）、ダイヤモンド社（2015）
8.	「ライブラリ経済学コア・テキスト＆最先端＝別巻１コア・テキスト統計学」第3版、大屋 幸輔（著）、新世社（2020）
9.	「Pythonで理解する統計解析の基礎」初版、 辻 慎吾（監修）、谷合 廣紀（著）、技術評論社（2018）
10.	「日本統計学会公式認定 統計検定２級 公式問題集 ＜2017~2019年＞」初版、一般財団法人 統計質保証推進協会 統計検定センター（著）、実務教育出版（2020）
11.	「日本統計学会公式認定 統計検定準1級対応 統計学実践ワークブック」第1版、日本統計学会（編）、学術図書出版（2020）


### （２）	機械学習・AI・データサイエンス系（15件）
1.	「図解即戦力　機械学習＆ディープラーニングのしくみと技術がこれ一冊でしっかりわかる教科書」初版、山口 達輝（著）他、技術評論社（2019）
2.	「図解即戦力 ビックデータ分析のシステムと開発がこれ一冊でしっかりわかる教科書」初版、渡部 徹太郎（著）、技術評論社（2019）
3.	「図解即戦力 AIエンジニアの実務と知識がこれ一冊でしっかりわかる教科書」初版、AIエンジニア研究会（著）、技術評論社（2021）
4.	「カラー図解　RaspberryPiではじめる機械学習　基礎からディープラーニングまで」初版、金丸 隆志（著）、講談社（2018）
5.	「PythonユーザーのためのJupyter［実践］入門」改訂版、池内 孝啓・片柳 薫子・＠driller（著）技術評論社（2020）
6.	「東京大学のデータサイエンティスト育成講座」初版、塚本 邦尊（著）他、中山 浩太郎（監修）、松尾 豊（協力）、マイナビ出版（2019）
7.	「機械学習のエッセンス」初版、加藤 公一（著）、SBクリエティブ（2018）
8.	「PythonによるAI・機械学習・深層学習アプリの作り方」初版、クジラ飛行机（著）他、ソシム (2018)
9.	「ゼロから作るDeep Learning Pythonで学ぶディープラーニングの理論と実装」初版、 斎藤 康毅（著）、オラリー・ジャパン（2016）
10.	「ゼロから作るDeep Learning Python ②　自然言語処理編」初版、斎藤 康毅（著）、オラリー・ジャパン（2018）
11.	「深層学習」Kindle版、Ian Goodfellow（著）、黒滝 紘生（訳）他、アスキードワンゴ（2018）
12.	「物体・画像認識と時系列データ処理入門」第2版、小川 雄太郎（著）、秀和システム（2021）
13.	「Python 深層強化学習入門」初版、伊藤 多一（著）他、翔泳社（2019）
14.	「徹底攻略　ディープラーニングG検定ジェネラリスト問題集」第1版、明松 真司（著）他、杉山 将（監修）、ソキウス・ジャパン（編）、インプレス（2019）
15.	「徹底攻略　ディープラーニングE資格エンジニア問題集」初版、小縣 信也（著）他、杉山 将（監修）、ソキウス・ジャパン（編）、インプレス（2020）


### （３）	IT・プログラミング・ビジネス系（36件）
1.	「日経コンピュータ」日経BP（今年度から購読契約中）
2.	「Python スタートブック」初版、　辻 慎吾（著）、技術評論社 （2010）
3.	「Python 3 スキルアップ教科書」初版、 Pythonエンジニア育成推進協会（監修）、辻 慎吾（著）他、 技術評論社（2019）
4.	「Pythonによるあたらしいデータ分析の教科書」初版、寺田 学（著）他、翔泳社（2018）
5.	「入門 Python 3 」初版、Bill Lubanovic（著）、斎藤 康毅（監訳）、長尾 高弘（訳）、オラリー・ジャパン（2015）
6.	「日経BPパソコンベストムック ラズパイマガジン 2020年2月号」、日経BP社（2020）
7.	「PythonフレームワークFlaskで学ぶWebアプリケーションのしくみとつくり方」初版、掌田　津耶乃（著）、ソシム（2020）
8.	「独立プログラマー　Python言語の基礎から仕事のやり方まで」第1版、コーリー・アルゾフ（著）、清水川 貴之（監訳）、清水川 貴之（訳）他、日経BP社（2018）
9.	「キタミ式イラストIT塾 基本情報技術者 令和03年」第11版、きたみりゅうじ（著）、技術評論社（2020）
10.	令和03年【上半期】基本情報技術者 パーフェクトラーニング過去問題集」第38版、山本 三雄（著）、技術評論社（2021）
11.	「令和03年【春期】【秋期】応用情報技術者 合格教本」、大滝 みや子、岡嶋 裕史（著）、技術評論社（2020）
12.	「令和03年【春期】応用情報技術者 パーフェクトラーニング過去問題集」、加藤 昭、高見澤 秀幸、矢野 龍王（著）、技術評論社（2020）
13.	「スッキリわかるSQL入門　第2版」、中山 清喬、飯田 理恵子（著）、株式会社フラリンク（監修）、インプレス（2021）
14.	「うかる！基本情報技術者 [午後・アルゴリズム編]　2021年版　福嶋先生の集中ゼミ」、福嶋 宏訓（著）、日経BP・日本経済新聞出版本部（2021）
15.	「(全文PDF・単語帳アプリ付)徹底攻略 基本情報技術者の午後対策 Python編 第2版」、 瀬戸 美月（著）、インプレス（2021）   
16.	「わかばちゃんと学ぶ　Git使い方入門」初版、湊川 あい（著）、DQNEO（監修）、C&R研究所 (2017)
17.	「いちばんやさしいGitHubの教本」初版、横田 紋奈・宇賀神 みずき（著）インプレス（2022）
18.	「いちばんやさしい Linuxコマンド 入門教室」初版、中島 能和（著）、ソーテック社（2018）
19.	「新しいLinuxの教科書」初版、三宅 英明（著）他、SBクリエイティブ（2015）
20.	「標準テキスト CentOS 7 構築・運用・管理パーフェクトガイド」初版、大竹 龍史（著）他、SBクリエイティブ（2017）
21.	「日経BPパソコンベストムック パソコン自作の教科書」、滝 伸次（著）、日経BP（2019）
22.	「日経BPパソコンベストムック PC自作の鉄則！」、滝 伸次（著）他、日経BP（2020）
23.	「ゼロからよくわかるラズベリー・パイで電子工作入門ガイド」初版、タトラエディット（著）、技術評論社（2019）
24.	「いまさら聞けないITの常識」第1版、岡島 裕史（著）、日本経済新聞出版社（2019）
25.	「5G ビジネス」第1版、亀井 卓也（著）、日本経済新聞出版社（2019）
26.	「「5G革命」の真実　5G通信と米中デジタル冷戦のすべて」初版、深田 萌絵（著）、ワック（2019）
27.	「米中AI戦争の真実」初版、深田 萌絵（著）、育鵬社（2019）
28.	「いまこそ知りたいAIビジネス」第1版、 石角 友愛（著）、ディスカヴァー・テゥエンティワン (2018)
29.	「AI vs. 教科書が読めない子どもたち」初版、新井 紀子（著）、東洋経済新報社（2018）
30.	「日本を殺すのは、誰よ!」初版、 新井 紀子（著）他、東洋経済新報社（2018）
31.	「機械学習エンジニアになりたい人のための本　AIを転職にする」初版、石井 大輔 (著)、翔泳社(2018)
32.	「人工知能は人間を超えるか ディープラーニングの先にあるもの」Kindle 版、松尾 豊（著）、角川（2015）
33.	「これからのデータサイエンティスビジネス」初版、松本 健太郎（著）他、インプレス（2019）
34.	「エンジニアなら知っておきたいAIのキオン　機械学習・統計学・アルゴリズムをやさしく解説」初版、梅田 弘之（著）、インプレス（2019）
35.	「光の量子コンピューター」初版、古澤 明（著）、集英社インターナショナル（2019）
36.	「驚異の量子コンピュータ 宇宙最強マシンへの挑戦」初版、藤井 啓祐（著）、岩波書店（2019）
